90

honorem sueque utilitatis commoditatem libera potestate dispo-
nant. Et ut hec confirmatio nostris et perpetuis temporibus
inconvulsa permaneat, hoc preceptum inde conscriptum sigilli
nostri inpressione signare jussimus manuque propria subtus
confirmavimus.

Signum domni Ottonis' (M) gloriosissimi regis. (L. S.)
Hildibaldus episcopus et cancellarius vice willigisi
archiepiscopi recognovi. ,

Data II kalendas J anuarii , anno dominicae incarnationis
DCCCGXGIII, indictione VI, anno autem tertii Ottonis regnan· ἱ
tis X. Actum Palide. Feliciter amen.

Ex ffitographo in tabulario Monacensi asservato. sigilli inscriptioz ÷ ΟΤΤΟ

DI GRATIA REX. Edit. Mon. Boica xxvm·, 258. — Bobmer, Reg- imp. 728.
Stumpf 980. “

4¹ 65. Otto ΠΙ. imperator ecclesiae wirciburgensi,
f ²2³ss *mma episcopo HeinricO, immunitatem confirmat. 996,
stu Ξ Sept. 15. Ingilenhcim. '

G. In nomine sanctae et individuae trinitatis. Otto di·
vina favente clementia Romanorum imperator. augustus. Cre-
dimus et vere scimus laude non solum humana, verum divina
mercede remunerandum, si ΙΙ nostrae celsitudinis aures fami-
liarium nostrorum , praesertim Dei sacerdotum -Lprecibusffl-
faciles praebemus petitaque eorum maxime pro rebus divino
cultui mancipatis etfr‘n'ancipandis implere studemus. Nam inde
credimus et temporalem regni nostri prosperitatem stabiliri
aeternaeque vitae nobis januam aperiri. Quapropter omnium
fidelium nostrorum praesentium scilicet φ( futurorum pateat
noticiae, quod Heinricus sacrosanctae wirciburgensis aeccle-
siae praesul, moribus et vita probatissimus nobisque ob sua
merita carissimus, quasdam cartulas nostris optulit²) con-
spectibus, in quibus continebatur, quod gloriosissimi anteces-

 

ι) omissum in aut. ²) sic in aut.

