ι Α .
μ v

missa fuerit, nulla umquam
hostilis expeditio exigatur. Nos
igitur prememorato archiepi-
soopo ejusque petitioni assen-
sum prebentes et insuper ad
communem utilitatis usum fra-
tribus in jam dioto loeo Deo
famulantibus arida et infruc-

17

tuosa ligna in nostro foresto, ”

Trieioh nuncupato, superne re-
munerationis inspeotu , mini-
sterialium nostrorum omni mo-
lestia remota, prout illis ne·

,¹⁴2 cesse sit, perpetualiter conoe-

denteS, jussimus‘'hoo nostre
confirmationis vel concessionis
fieri conscriptum, per quod
volumus . firmiterque jubemus,
ut, siout ille jam dietus impera-
tor prescriptaomnia constituit
atque firmavit, ita deinceps
firmata et stabilita permane·
ant, absque ullius contradicen-
tis inquietudine. Que vero in
eodem invenimus precepto Ka-
roli imperatoris pro eterne bea-
titudinis spe ad prescriptum
looum ejus adaugta conoes-
sione, id est nonam partem de
omni conlaboratu, videlieet de
annona, friskingis, vino et ar-
gento et in quibuscumque re-
bus sit, ex nostris indomini-
eatis villis, quarum heo sunt

missa fuerit, nulla umquam
hostilis expeditio exigatur. Nos
igitur prememorato arehiepi-
soopo ejusque petitioni assen-
sum prebentes et insuper ad
communem utilitatis usum fra-
tribus in jam dieto· loeo Deo
famulantibus arida et infruc-
tuosa ligna in nostro voresto,
Trieioh nuncupato, superne re-
munerationis inspeotu , mini·
sterialium nostrorum omni mo-
lestia remota, prout illis ne-
eesse sit, perpetualiter 601166-
dentes, jussimus hoe nostre
confirmationis vel concessionis
fieri conscriptum, per quod
volumus firmiterque jubemus,
ut siout ille jamdictus impera-
tor prescripta omnia constituit
adque firmavit, ita deinceps
firmata et stabilita permane-
ant, absque ullius contradicen-
tis inquietudine. Que vero'in
eodem invenimus precepto Ka·
roli imperatoris pro eterne bea-
titudinis spe ad prescriptum
looum ejus adaucta conoes-
sione, id est nonam partem de
omni conlaboratU, videlieet de
annona, vino, frisgingis, seno,
denariis et in quibuscumque
rebus sit, ex nostris indomini-
oatis villis, quarum heo sunt

nomina: Fraoonofurt, Tribu- nomina: Triburias oum omni-
rias , pjngilenheim , Krucina- bus ad eam pertinentibus, In-

2

