139

trio contra aliquem injustas inimicicias exercens iniqua que-
rimonia ipsum circumvenerit et ab eo satisfactionem suscipere
noluerit, sub proscriptione imperatoris habeatur, et si super
hoc infra civitatem manere presumpserit, deprehendatur et
domino imperatori puniendus reservetur. Termini autem hujus
pacis protendantur ad ulteriores fines vinearum et usque ad
hortos Mezelini et ad fines communis pascue burgensium ct
ad ripam Primme, ubi influit in Renum. si quis autem
burgensium extra civitatem alium burgensem persequens in
aliquo tocius imperii loco contra statuta hujus pacis inquis*
tando invaserit, habeatur pacis violator, ac si infra civitatem
idem fecisset. Item, si quis burgensis 'suum comburgensem
super aliqua causa voluerit impetere, coram judicibus hoc
faciat et eo Jure contentus sit, quod ei judices per senten-
tiam secundum jura civitatis dictaverint et non appellent ad
majorem audienciam. Ad confirmationem itaque predicte pa:
cis ex mandato imperiali XII ministeriales ecclesie Worma-
ciensis et XXVIII burgenses statuentur, qui de invasione
ledencium et lesorum a testibus testimoninm audiant et se-
cundum veritatem testium discernant, et si predicti XL ju-
dices in aliquo discordaverint, standum erit judicio partis
maJoris. Si quis autem judicum ratione consanguinitatis vel
precii sive cujuslibet occa-sionis reum aliquem malo , ingenie
tueri et contra juramentum, quod fecit, vel innocentem con-
dempnare attemptaverit et de hoc convictus fuerit per tres
conjudices, suos videlicet consorteS, de consorcio eorum ignu-
miniose eiciatur3 insuper, si habere poterit, ad cumulum suc
dampnationis et pene VII libras wormaciensis monete per²
solvat, tres videlicet episcop0, duas Judicibus et reliquas
duas advocato et scultheto et officiatis eorum, q‘ui vulgo am-
behtman vocantur. Preterea nulli liceat burgensem aut er:-
traneum ad duellum provocare. Si quis extraneus burgensem
in rebus aut in persona molestaverit, et molestatus ipsum
infra civitatem deprehenderit, coram judice eundem in causam
trahat et injurias suas rationabiliter proponat, et si testi—
monio trium judicum fuerit convictus, satisfaciat. Insuper

