· 134

 

Imperialis justicie decet clementiam, ut que ab antecessoribus
nostris regibus sive imperatoribus ad favorem populi alicujus
aut civitatis pie statuta cognoverimus, ea nos confirmare aut
renovare debeamus. Cum· igitur ad noticiam nostram perlata
fuisset dive memorie Heinriei V. Romanorum imperatoris
augusti constitucio civibus Wormaciensibus racionabiliter in·
dulta, nos rata haberi volentes ea, que idem imperator , de
eujus nos stirpe originem ducimus , laudabiliter statuit et ad
favorem civium wormatiensium privilegio suo roboravit, ipsis
fidelibus nostris civibus Wormatiensibus confirmamus ex con-
scientia et consensu filii nostri Heinriei Romanorum regis
augusti, ad consilium principum et peticionem fidelis nostri
Cfinradi wormatiensis, episcopi, Thietheri majoris prepositi,
Luppoldi custodis, cum beneplacito etiam Burchardi Worma- .
tiensis vicedomini aliorumque, qui jus et potestatem in eives
habere videbantur, statuimus: ut civis Wormatiensis quilibet
et in eadem habitans civitate, si uxorem duxerit sue condi-
tionis aut alteriue, sive uxoratus 111116 aliunde venit, hac in
perpetuum indulgentia perfruatur, ut nullus advocatus con-
jugia cujuscunque Wormatiensis civis juramenti coactione aut
quovis alio ingenii modo dissolvat. Nulla potestas major aut
'minor viri mortui aut mulieris res relictas aut aliquid de
rebus ejus tamquam jure sibi debitum exigat Si ergo vir
prior uxore sua moriatur, uxor et proles ex illo viro suscepta
omnem viri hereditatem tam mobilia quam inmobilia sine
contradictione obtinebit3 similiter si uxor premoriatur, vir et
sua proles ex illa uxore suscepta omnia mortue uxoris bona
obtinebit. Quod si alteruter conjugum sine herede premoria-
tur, superstes omnem premortui hereditatem , quoad vixerit,
libere possidebit3 defunctis autem ambobus sine prole con-
jugibus, ad proximos eorum heredes relicta ab illis substancia
devolvetur, et viri quidem hereditas ad heredes viri, mulieris
autem hereditas ad heredes mulieris transibit, ita ut nemo
aliquod sibi jus dicat in bonis mortuorum racione suppel-
lectilis que vulgo buvteil dicitur. Nos quoque fidem 66 (16-
votionem et' prona obsequia eorundem civium wormatiensium

